Kenapa kamu tidak ada di dalam kota?
Gue lagi bawa pasukan latihan di luar!
Aku melihat dengan mata kepalaku sendiri mereka
menerobos perbatasan
masuk ke Wilayah Perbatasan Selatan kita
Ribuan pasukan berkuda datang dari
dari arah Lembah Sungai Qingshui
Menyerbu masuk ke Wilayah
Perbatasan Selatan seperti belalang
Kau tidak melakukan tindakan pencegatan?
Abang Ma
Maksudmu
dua ratus orangku menerobos ke Wilayah Perbatasan Barat
di tengah pasukan yang jumlahnya puluhan ribu itu
membuat kita sendiri kocar-kacir
Bukan
Maksudku, setidaknya kamu harus mengirim kabar
Aku yang pergi mengirim kabar
Hanya akan menyerahkan diri ke dalam perangkap
Penyelidikan setelah kejadian
Beberapa menara api di perbatasan
Semuanya telah dihancurkan
Wilayah Perbatasan Barat adalah
serangan mendadak yang sudah direncanakan
Bukan perang resmi
Mereka menghancurkan menara api dulu baru masuk wilayah
Sepanjang jalan bahkan satu sinyal peringatan pun
tidak bisa dikirim keluar
Lihat situasi ini
Wilayah lain di Wilayah Perbatasan Selatan
juga tidak jauh lebih baik
Jalan dari Desa Qinghe ke Kabupaten
Longcheng di sisi kita ini
harus kita tembus
Sudahlah, Abang Ma
Kau pembuat senjata, jangan ikut
aku bahas strategi dan taktik
Hmph!
Tiga ribu orang mengepung desaku!
Pertempuran defensif ini kulakukan—
apa yang perlu dibanggakan?
Beri aku sepuluh Senapan Mesin Maxim!
Dengan dua puluh orang saja,
aku bisa mengusir mereka semua!
Maxim apanya!
Coba saja kamu buatkan!
Sudahlah, ngapain kamu ke sini?
Tidak kembali ke Longcheng?
Tidak bisa kembali
Kabupaten dikepung rapat seperti kaleng besi
Aku membawa dua ratus orang
berputar di perimeter selama satu shichen
tidak menemukan titik terobosan
Lagipula aku membawa orang keluar untuk latihan
Panah Busur Silang yang dibawa terbatas
Granat Tangan juga cuma belasan butir
Tidak bisa menghadapi pertempuran sengit
Jadi aku datang ke tempatmu
untuk menambah amunisi
Begini saja, Abang Ma
Berikan aku masing-masing seratus orang dari
pasukan tombak panjang dan pasukan perisaimu,
serta seratus penembak Busur Silang Qinghe.
Lalu berikan juga sepuluh unit Meriam Folangji
yang dipikul di bahu itu kepadaku.
Aku akan memimpin orang-orang untuk menyerang balik!
Kau istirahat dulu
Serang balik saat fajar
Sekarang juga
Menghadapi pasukan elit Tentara Perbatasan Barat
Dengan kondisi seperti ini kau bisa bertarung?
Chen Su ada di dalam kota!
Bagaimana kalau kota ini berhasil ditembus?
Tidak akan semudah itu ditembus.
Di gudang tersimpan delapan ratus Granat Tangan,
seratus butir ranjau darat.
Di dalam kota ada lebih dari seribu Prajurit Pasukan
Wilayah, Pasukan Pengawal Kekaisaran, dan Milisi Rakyat
Ditambah dua ratus Anggota
Pasukan Khusus yang kau tinggalkan
Yang Dashi sudah lama berkecimpung di medan perang
sangat menguasai seni mempertahankan kota
Kota ini tidak akan jatuh dengan mudah!
Hmm.
Semua orang, istirahatlah!
Besok pagi ikut aku serang balik!
Abang Ma!
Apakah busur baru ini masih ada?
Orang-orangku semua masih pakai busur lama.
Jangkauan dan kekuatannya jauh lebih lemah dari versi baru.
Ayo!
Ikut aku ke bengkel perakitan, lihat
apakah ada yang baru dibuat
Tuan Besar Ma, Pengawas Xie
Kalian sudah datang
Mereka tidak beristirahat?
Begitu pertempuran kemarin pecah
aku sudah menduga
jika perang berkepanjangan
amunisi pasti akan menipis
Aku sambil mengatur warga mengangkut amunisi
menyelamatkan yang terluka
Sayangnya korban luka tidak banyak
Sementara itu, aku memerintahkan para
pengrajin di bengkel untuk bekerja lembur
Setiap satu yang bisa diproduksi, itu satu yang berharga
Sejak kemarin siang hingga sekarang,
sudah diproduksi satu batch lagi.
Bawa semuanya.
Masuk semua, satu orang satu, ganti dengan busur baru.
Busur lama tinggalkan untuk pasukan penjaga
Isi penuh tabung panah
Granat Tangan lima butir per orang
Sisanya dikemas dan dibawa
Semua orang cepat istirahat
Berangkat saat fajar
Perhatikan baik-baik, waspadai tempat gelap
Mengerti
Kita berkeliling sekali lagi
Tembak terus, ganggu mereka
Biar mereka kehabisan tenaga
Jenderal, mereka mau menyerbu kota lagi!
Siapkan granat tangan
Lempar setelah mereka mendekat
Mundur!
Serang lagi setelah istirahat sebentar
Mereka mundur lagi
Sepanjang malam ini bolak-balik terus
Benar-benar tidak tahan lagi
Bertahanlah!
Semakin mereka maju mundur
semakin kita tidak boleh lengah
Seratus lima puluh orang dibagi menjaga atas benteng
Lima puluh orang sebagai pengawal pribadi Chen Su
Dua regu bergiliran
Ganti shift setiap dua shichen
Orang yang berjaga di atas tembok
harus bergiliran beristirahat
Jangan sampai semua orang kelelahan
Selalu waspada dan tetap sadar
Baik
Pergilah
Periksa dengan teliti
Jangan lengah!
Tentara Perbatasan Barat meski membawa Pasukan Poxi
hingga kini belum mengerahkan mereka
Menyerang kota hanya memakai Pasukan Bubazi dan Pemanah
Pasukan kavaleri berbaju besi terkuat
ditempatkan di kedua sayap, tidak bergerak
Mereka bukan tidak mau bertempur
tapi menunggu waktu yang tepat
begitu fajar tiba, mereka akan melancarkan serangan besar
Jaga pertama, jaga kedua, jaga ketiga
Bagaimana keadaan Longcheng sekarang?
Di sana ada temanku.
Dan juga suamiku—
suamiku.
Kalau tidak sampai
mungkin semuanya sudah terlambat
Kabupaten Longcheng tidak akan jatuh begitu mudah
Kamu pasti tahu orang-orangmu sendiri
Minum air dulu, tenangkan diri, main dengan tenang.
Aku sangat tenang, Abang Ma.
Tengah hari kita makan siang di Kabupaten Longcheng.
Ya, jangan sampai makanannya dingin
Pasukan pemanah berkuda, ikuti aku!
Berhenti!
Lepaskan!
Mundur!
Kejar!
Ini yang kunanti!
Mundur!
Jangan berhenti!
Jangan terlibat dengan pasukan berkuda mereka
Sebelum tujuan utama tercapai
belas kasihan yang salah tempat
hanya akan menyebabkan lebih banyak korban
Tidak bisa mundur
Terus mundur, tidak ada yang boleh berhenti!
Lepaskan!
Pasukan tombak maju!
Kita terjebak! Ini penyergapan!
Tenang!
Semua, tenang!
Semua pasukan!
Serang!
Pemanah mundur!
Pasukan berkuda melindungi barisan belakang!
Seluruh pasukan mundur ke Longcheng!
Longcheng masih bertempur!
Sekarang bukan waktunya berhenti untuk berkabung!
Terus maju!
Serangan besar!
Beritahu semua gerbang,
bersiap hadapi pertempuran!
Pasukan perisai, bersiap!
Amunisi unta terbatas.
Tidak akan bertahan lama.
Asal bertahan melewati gelombang ini
masih ada harapan
Komandan Zhao
Jangan biarkan siapa pun
memanjat dari bagian yang aku jaga ini
Inspektur Patroli Yang, Granat Tangan sudah menipis!
Kalian pakai batang kayu gulir sebisa mungkin
Rumah runtuh masih bisa dibangun lagi
Kalau kota jatuh, orang-orang akan mati
Angkat ke atas tembok kota
Cepat!
Pergi ke anggota pasukan khusus yang melindungiku
Siapkan aku Busur Silang Qinghe
Sebilah pisau pendek
Cepat pergi
Barikade pintunya dengan karung pasir!
Tembok kota sudah jebol!
Hanya Gerbang Utara yang belum terkepung!
Itu satu-satunya jalan keluar bagi seluruh kota!
Buka gerbangnya! Buka gerbangnya!
Kasihanilah, biarkan anak ini keluar!
Biarkan dia hidup
Buka
atau tidak?
Begitu gerbang terbuka, jalan hidup pun ada
Tapi semangat yang menopang pasukan bertahan
juga bisa hilang sepenuhnya
Tuan Zhao
Nyonya Chen menitipkan pesan untuk Anda
Dia bilang
Langit mau hujan
Ibu mau menikah
Buka pintunya!
Buka!
Nona, Gerbang Utara sudah terbuka!
Ayo kita kabur dari sana!
Kamu pergi saja, cepat pergi!
Jangan pedulikan aku!
Kak
Aku tidak akan pergi
Aku ingin menemui suamiku
Saat di Desa Qinghe setengah tahun lalu
Mereka pergi terburu-buru tanpa menungguku
Sekarang mereka pasti sudah tidak sabar menunggu
Aku dibanding mereka
sudah menikmati hidup enak setengah tahun lebih lama
Sudah cukup lah
Kak
Pergi sana
Cepat pergi
Manis
Anak buahmu itu kabur
Kabur
Dia masih muda
Hahaha!
Ayo pergi.
Saatnya menemui suamiku.
Kalau kau bertemu orangmu itu
lihat saja, dia pasti akan menghajarmu, ha ha ha
Terserah dia saja
Nyonya Chen
Gerbang kota sudah jebol, cepat pergi!
Kenapa panik?
Ikut aku ke gerbang kota!
Tidak bisa!
Kami akan melindungi Anda mundur lewat Gerbang Utara.
Aku tidak menerima perintah untuk mundur.
Kalau kalian takut, pergilah sendiri.
Pergilah sendiri.
Nyonya Chen.
Aku berasal dari Desa Qinghe.
Kata "takut" itu
tidak pernah ada di kepalaku
Kalau begitu hari ini aku akan menemani Nyonya sampai mati!
Bawa ibumu pergi lewat Gerbang Utara
Kenapa kamu kembali?
Cepat pergi!
Ibu
menurut Ibu,
Kalau Changfeng pulang dan tidak melihatku
apakah dia akan menangis?
Kalau begitu pergilah
Dia akan kembali menyerang!
Kamu cepat pergi!
Tidak!
Ini pertama kalinya dia pergi
dan membawakannya untukku dari Prefektur Jingchuan
Aku lebih memilih dia melihat
jasad Qiaoniang yang gugur di medan perang
daripada dia melihat
aku yang masih hidup setelah melarikan diri
Tanam ranjau di kedua sisi
Cepat!
Sisi timur tujuh butir
Sudah di posisi!
Tarik talinya, masuk ke dalam!
Tutup pintunya!
Jangan bergerak!
Tunggu perintahku!
Sudah melewati gerbang!
Tarik!
Injak mayatnya,
serbu masuk!
Sudah terlambat!
Busur Silang Qinghe secepat apa pun
tetap tak bisa menyaingi kecepatan
serangan Kavaleri Elang Besi
Tak akan bertahan lama lagi
Kavaleri Elang Besi terlalu banyak
Terlalu banyak untuk dihabisi
Semua pulang ke rumah!
Lelaki Desa Qinghe belum habis mati!
Bukan giliran kalian!
Kepala Desa Zhou
Kota sudah jatuh, pulang pun hanya menunggu mati
Lebih baik keluar dan bertarung
Siapa bilang?!
Aku tidak membiarkan kalian pergi mati dengan bodoh
Pulanglah, sembunyi di balik pintu, dinding, dan dapur
Sebelum mati, bawa mati satu musuh pakai busur,
Itu baru namanya untung
Kalian juga sama
Semua kembali sekarang
Tidak ada yang boleh berdiri di gang jadi sasaran!
Harus ada yang menjaga gerbang pertama.
Mereka benar-benar berani masuk!
Mau masuk Desa Qinghe?
Lewat mayatku dulu!
Nyonya Chen Su saja sudah keluar
Kalau kita malah sembunyi di belakang
Angkat busur!
Tembak!
Bunuh wanita itu!
Mau sentuh Nyonya Chen?
Potong dulu nyawaku!
Hah!
Kembali!
Ayo lawan mereka sampai mati!
Tebas lehernya!
Angkat busur!
Tembak!
Ada apa di belakang?
Setidaknya ada lebih dari sepuluh ribu orang
Sepuluh ribu orang mengepung Kabupaten Longcheng
Sementara di dalam kota hanya ada
kurang dari 2 ribu pasukan penjaga
Turun bukit, menyebar dan berlindung!
Tanpa perintahku
tidak ada yang boleh menunjukkan kepala
Kalian ikut aku
Seorang jenderal wanita dengan
hanya beberapa penunggang kuda
berani berkeliaran di depan formasi
pasukan yang jumlahnya puluhan ribu
Panglima mana pun yang masih punya sedikit nyali
pasti tidak akan tahan melihat ini
Ditemukan Tentara Perbatasan Selatan di luar kamp
Hanya ada belasan penunggang kuda
Yang memimpin adalah seorang wanita
Belasan orang pun berani menantang di depan kamp
Pemanah, keluar dan usir mereka!
Maju ke depan!
Masuk jarak tembak dulu, baru lepaskan panah!
Tembak!
Ada panah, tiarap!
Aaah!
Bagaimana busur mereka bisa menembak sejauh ini?
Mundur, bawa yang terluka kembali!
Mereka mengandalkan busur yang menembak jauh,
memancing kita keluar di depan gerbang kamp!
Kalau kita tidak usir mereka
semua penjaga di gerbang kamp akan ditembak mati
Kerahkan dua ratus pasukan kavaleri
tangkap perempuan itu untukku
Lari!
Kejar, jangan biarkan dia kabur!
Angkat busur, tembak!
Aaah!
Lepaskan!
Habisi!
Aduh!
Di medan perang tidak ada yang berlebihan
makanan dan obat untuk menghidupi tawanan
Kalau tidak kita bunuh
mereka akan diselamatkan kembali
sembuh lalu lanjut membunuh orang kita
Lakukan
Kota ini telah jatuh!
Lin Zhao ada di dalam!
Chen Su dan yang lainnya juga ada di dalam!
Apa yang kulakukan di sini?
Melakukan penyergapan.
Bunuh 200 orang, lalu apa?
Apa ini bisa menyelamatkan Longcheng?
Apa ini bisa menyelamatkannya?
Aku bisa mempertaruhkan nyawaku untuk menyelamatkannya.
Tapi mereka bagaimana?
Lebih dari 500 nyawa.
Saudara-saudara, tembok kota telah runtuh!
Suamiku ada di dalam kota
Tapi di dalam kota bukan hanya ada suamiku
Masih ada saudara-saudara kita
Masih ada yang tidak sempat mundur
Di depan setidaknya ada 10.000 orang
Kalau kita terjun ke pertempuran ini
kemungkinan besar kita tak akan kembali
Tapi nyawa kalian bukan milikku
Hari ini aku tidak memakai perintah
militer untuk menekan kalian.
Yang mau tetap tinggal, lanjutkan
mengganggu perkemahan musuh.
Yang mau ikut aku menerobos masuk,
aku juga tidak bisa menjamin,
bisa membawa kalian kembali hidup-hidup.
Ketua Qin
Semalam cuma tidur empat jam
Aku juga tidak tertinggal
Kita sudah sampai sejauh ini.
Sekarang Anda tanya aku mau ikut atau tidak?
Yang menjaga di dalam kota juga saudara-saudara kita.
Mereka masih bertarung mati-matian
Kita tidak boleh membuat mereka merasa
tidak ada yang datang menyelamatkan mereka dari luar
Aku ikut
Aku ikut juga
Kami ikut
Kalian...
Baiklah, kalau begitu kita pergi bersama
Bukan untuk mati sia-sia
Tapi untuk menjemput saudara-saudara kita di dalam kota
Membawa mereka pulang
Prajurit semua, ikuti aku, serang!
Serang! Serang! Serang!
400 kavaleri gempur Tentara Perbatasan Selatan dari depan!
Sisanya keluar dari kedua sisi
dan kepung jalan belakang mereka
Kali ini jangan biarkan mereka kabur lagi
Mereka mau keluar untuk mengepung kita
Kita tidak bisa menunggu 800 kavaleri menyebar
Selagi mereka masih terjebak di kamp
Hancurkan pasukan ini
Bagi jadi tiga regu, regu tengah ikut aku hantam gerbangnya!
Dua regu menempel dinding kubu, tahan kedua sisi!
Serang hanya barak belakang!
Begitu dengar perintah mundur, semua tarik kembali
Ya
Tidak ada yang boleh mengejar ke
kamp tengah! Ayo!
Komandan, Tentara Perbatasan Selatan menyerang kembali!
Pasukan depan jangan keluar dari kamp!
Pasukan perisai, tutup gerbangnya!
Begitu mereka masuk dalam jangkauan tembakan
pemanah langsung menembak!
Tembak!
Tembak lagi!
Jangan masuk ke dalam!
Hancurkan barisan mereka!
Jangan berputar-putar di dalam bersamanya!
Pasukan kavaleri keluar dari pintu samping
potong jalur mundurnya
Tekan dengan tembakan
Lindungi Ketua Qin dan yang lain
Pasukan kavaleri keluar dari gerbang samping
potong jalur mundurnya
Hancurkan kavaleri Wilayah Perbatasan
Selatan di luar gerbang kampung
Pasukan perisai angkat perisai
dan tombak, tahan jalur perkemahan
Pasukan berkuda masuk dan pisahkan mereka!
Jaga pintu masuk!
Serang terpisah, jangan biarkan mereka berkumpul!
Aaah!
Wanita yang memakai tombak itu adalah komandan utama!
Kepung dia!
Pasukan perisai, tahan!
Tombak panjang, serang bersama!
Ketua Qin!
Suamiku
Hongying pergi duluan
Aaaa!
Hongying!
Mundur!
Kumpulkan pasukan
Mundur untuk lindungi Ketua Lin!
Ya!
Ayo!
Jangan biarkan mereka kabur!
Ah!
Bunuh! Bunuh!
Jalan!
Tembak!
Tembak lagi!
Tahan!
Hancurkan mereka!
Tembak!
Aaah!
Pasukan kavaleri, minggir!
Pasukan panah, mundur!
Tembakkan Meriam Folangji!
Mundur!
Siap!
Tidak pernah bertempur sepuas ini!
Penekanan jarak jauh
Cakupan tembakan
Setiap tahapannya
terhubung dengan sempurna
Aku benar-benar jenius
Prajurit, Kabupaten Longcheng ada tepat di depan kalian
Lewati tanah ini
Pertempuran ini akan segera berakhir
Maju, para pejuang!
Hancurkan mereka, pasukan kavaleri maju!
Infanteri ikuti!
Pertahankan gerbang kamp!
Pasukan perisai maju!
Pemanah menyusul!
Siap!
Busur Silang Qinghe tahan mereka!
Artileri, tembak!
Serang!
Mundur ke dalam!
Lanjutkan!
Menyebar dan cari perlindungan!
Aduh!
Ah!
Sialan!
Aku baru merasa jadi ahli strategi perang
eh kamu malah bikin aku kalah telak!
Mundur, mundur!
Mundur ke luar jangkauan Pelontar Poxi!
Tarik mundur!
Serangan langsung kerugiannya terlalu besar
Memutar jalan terlalu lambat
Mundur pun aku tidak rela
Astaga!
Tuan Besar Ma, Tuan Besar Ma!
Kota Longcheng telah ditembus oleh Orang Perbatasan Barat!
Apa katamu?!
Bagaimana mungkin Kabupaten Longcheng bisa direbut?
Bukankah Xie Changfeng sudah pergi membawa pasukan?
Pasukan Tuan Xie sudah maju
Tapi mereka mendapat hambatan
Pelontar Poxi dari Orang Perbatasan Barat menekan mereka
Untuk sementara mereka tidak bisa menerobos masuk
Suamiku
Ada apa?
Kabupaten Longcheng jatuh
Aku harus menyelamatkan mereka
Qinghe dan yang lain juga keluargaku
Di tempatku
Mereka sama sepertimu
Tak satu pun boleh kurang
Baik, aku tahu. Pergilah.
Apakah sangat berbahaya?
Qinghe, jika terjadi sesuatu padaku
jangan hidup sendirian
carilah orang lain yang baik padamu
Pergi saja
Kalian pasti akan baik-baik saja
Ah
Denganmu ada
mana mungkin ada orang lain yang menyayangiku
Aku, Xu Qinghe, seumur hidupku
hanya kau satu-satunya suamiku
Hidup bersama dalam satu selimut
mati bersama dalam satu liang
Panggil Liu Changshun ke sini!
Setelah itu kalian temui aku di mulut desa.
Lalu ke gudang, bawakan aku dua kotak Granat Tangan
dan tiga Busur Silang Qinghe.
Bawa lebih banyak Panah Busur Silang
Siap
Naik ke mobil
Sudah lihat jelas belum?
Sebentar lagi kita serbu Perkemahan Induk Perbatasan Barat.
Kalian lemparkan Granat Tangan keluar dari jendela mobil.
Tembak Busur Silang Qinghe!
Kalau Orang Perbatasan Barat
melawan, tutup jendela mobilnya!
Benda ini kebal terhadap senjata!
Inilah kotak besi besar yang dulu di Desa Qinghe
membuat pasukan seribu orang dari Wilayah Perbatasan Barat
tercerai-berai kacau balau
Kali ini
aku yang duduk di dalamnya
Wah
Tidak ada jalur
Tidak ada lampu lalu lintas
Tidak ada batas kecepatan
Tidak perlu menghindari pejalan kaki
Tepatnya
mereka justru jadi sasaran
Sudah bertahun-tahun jadi sopir
Hahaha
Belum pernah aku mengemudi sepuas ini
Ugh
Hmm
Astaga, Changshun
Kau ini mau bikin aku mual
atau bikin orang Wilayah Perbatasan Barat mual
Cepat bersiap untuk bergerak!
Hah?
I-ini benda apa?!
Serbu masuk ke kota dulu!
Selamatkan sebanyak yang kita bisa!
Kalau ini bukan komandan utama
Aku makan setir mobilnya!
Sekarang, apa gunanya menerobos masuk ke kota?
Kita cuma bertiga.
Bahkan kalau kita berhasil masuk,
itu tetap tidak akan cukup.
Tapi kalau kita habisi orang-orang di bawah panji itu
Tangkap dulu pemimpinnya
Terjang saja!
Ma Zhenbang!
Kamu pakai semua bensinnya untuk dirimu sendiri!
Terakhir kali kamu tidak membiarkan aku mengemudinya!
Kali ini kau, si tampan ini
membawa mobilnya keluar lagi
dan mengendarainya begitu arogan
Ikuti aku, serang!
Ah
Kita maju dengan mantap
Jangan ikut serangan kavaleri
Barisan depan
Jongkok
Penembak meriam, isi!
Pasukan panah, bersiap!
Penembak meriam, angkat! Penembak meriam, isi!
Maju!
Hentikan dia, hentikan dia!
Sial, justru inilah yang paling aku takutkan!
Kalau mayat di depan menumpuk
aku harus berbelok
Kalau terkepung rapat
mobil ini jadi peti mati besi
Aaah
Kalau terus menabrak seperti ini
mobil pasti akan terjebak di
tumpukan mayat dan tidak bisa bergerak
Changshun
kalian berdua lempar Granat Tangan sekarang!
Tuan Besar Ma, kalau begini caranya
aku takut Granat Tangan terlempar ke kursi depan
Lempar sekarang
bisa berhasil
Duduk yang kuat
Apa benda terkutuk ini?!
Hentikan dia!
Sisanya, ikut aku mundur!
Sial, dia kabur!
Sedikit lagi!
Komandan kabur, cepat lari!
Kenapa pasukan belakang tidak menyusul?
Hiya! Hiya!
Ada masalah di kamp belakang!
Jangan terlalu lama bertempur!
Putar balik, mundur ke luar kota!
Pasukan belakang, tahan mereka!
Sisanya, ikut aku!
Nyonya Chen, mereka mau kabur!
Kejar, jangan biarkan mereka menjauh!
Mundur, ada penyergapan!
Tembak!
Sss sss sss
Tutup gerbangnya!
Semua yang terluka cepat kirim ke rumah sakit!
Nyonya Chen, aku masih bisa bertarung!
Diam, hemat tenaga, tetap hidup
Prajurit Pasukan Khusus yang masih bisa bergerak
Naik ke tembok kota untuk bantu
Siap
Kenapa Pelontar Poxi berhenti?
Saudara-saudara, Komisioner Lin kembali!
Kamp Pemberontak Barat kacau!
Habisi sisa perampok itu
kita menang
Ah
Aah
Pemberontak Barat sudah kalah!
Bendera besar komandan mereka sudah tumbang!
Hahaha, kota ini berhasil kita pertahankan, haha!
Aku belum mati!
Bertahan! Bertahan! Bertahan!
Masih ada satu lagi!
Aduh!
Tuan Besar Ma, kejar mereka, kejar mereka!
Jangan tembak terus, kemudikan kendaraannya!
Masih mau nyetir? Kalau mobil ini masih bisa jalan,
aku pasti sudah mengejar mereka dari tadi!
Bensinnya habis!
Hah, maksudnya apa?
Mobilnya mogok, mengerti?
Nggak bisa jalan lagi.
Hehe, Tuan Besar Ma.
Kita menang!
Hei
Kota ini sudah jatuh!
Padahal kemenangan sudah di depan mata...
Tapi justru saat ini—
datang begitu banyak bala bantuan!
Tapi kenapa jumlah mereka begitu banyak
dan senjatanya belum pernah kulihat
Terutama monster berbaju besi itu
Apa sebenarnya benda itu?
Setelah kembali, aku harus memberitahu Ayah.
Tempat bernama Kabupaten Longcheng ini
jangan pernah disentuh dengan mudah mulai sekarang.
Kami akan menahan musuh di belakang,
Panglima Utama Tentara, cepat pergi!
Hiya, hiya, hiya, hiya, hiya, hiya!
Terus lari di jalan raya,
buang mereka,
lalu belok ke utara,
kita bisa kembali ke Wilayah Perbatasan Barat.
Mau lari ke mana? Serahkan nyawamu pada Tuan!
Orang Perbatasan Barat sudah menerobos masuk!
Di Kabupaten Longcheng sedang terjadi perang!
Jangan ke ibu kota prefektur dulu
, belok ke Longcheng lebih cepat!
Hiya!
Hiya, hiya, hiya!
Tahan dia!
Pasukan musuh kalah besar!
Bupati Lin kembali membawa pasukan!
Menang lagi! Menang lagi!
Aku sudah tahu
dengan mereka di sini
kita tidak mungkin kalah
Kak
Kakak iparmu sudah tiada
Lin Zhao
Kau menikahinya
Kau tidak bisa melindunginya
Kenapa harus menikahinya?
Bupati Lin
Kota sudah dibersihkan secara menyeluruh
Tawanan ditahan di kamp selatan
Barang rampasan sedang dihitung
Tuan Lin
Pertahanan kota sudah ditata ulang
Keempat gerbang sudah ditempatkan penjaga
Pengintai dalam radius tiga li di luar kota
juga sudah dikirim
Apa lagi yang perlu Tuan sampaikan?
Yang perlu diperintahkan?
Hamba orang Xiangzhou, Tangyin,
Yue Wu,
datang untuk mendaftar sebagai tentara.
Di jalan kami menangkap seseorang,
pejabat dari Wilayah Perbatasan Barat.
Katanya namanya Yeli Dian
Tidak tahu harus diserahkan kepada pejabat yang mana
Kau
Kau bilang kau menangkap siapa?!
Yeli Dian
seharusnya seorang jenderal dari Wilayah Perbatasan Barat
Jenderal muda
Anda
Anda, tolong sebutkan lagi nama lengkap Anda
Hamba Yue Wu
Jingzhong
Kau sudah datang
Istri saya baru saja meninggal
badan saya kotor
jadi saya tidak akan berjabat tangan dengan Anda
Maafkan pelayanan saya yang kurang baik.
Ini karena kedatangan saya yang mendadak.
Maaf telah mengganggu.
Changfeng
Tolong jamu dia
Jingzhong
Maaf
Kakak iparku baru saja meninggal
Kakak sedang tidak dalam suasana hati yang baik
Tidak bisa menjamumu dengan baik.
Nanti kita lanjut bicara lagi.
Wakil Bupati Zhao.
Dia saudaraku
Yue Jingzhong
Layani dia dengan baik
Ya, ya
Jingzhong
Maaf, aku kurang menjamu
Kita ngobrol lagi nanti
Yue Jingzhong
Selamat bergabung
Jenderal Yue
Senang berkenalan!
Ayo, ayo!
Serahkan tawanan itu padaku!
Anda dan saudara-saudara Anda
mari ikut saya masuk kota dulu untuk beristirahat
Kak
sepertinya mereka semua mengenalmu
Seperti teman lama kalian saja.
Mungkinkah itu Wang Haochuan,
Penasihat Wang,
yang mengirim surat untuk menjelaskannya kepada mereka?
Pasti itu masalahnya.
Kalau tidak, bagaimana mereka bisa tahu
nama kehormatanmu
Kirim kembali ke Desa Qinghe
Atur pemakaman besok
Mulai sekarang!
Tentara Perbatasan Barat
kehilangan sekitar empat ribu orang.
Ini dihitung berdasarkan jumlah jasad yang utuh.
Korban luka tak terhitung jumlahnya
Sebagian besar saat melarikan diri
terinjak-injak hingga tewas
atau terluka parah dan ditinggalkan di medan perang
Merebut lebih dari dua ribu ekor kuda perang
Senjata
Armor
Panji-panji
Tak terhitung jumlahnya
Pihak kami
Prajurit Pasukan Wilayah tewas
lima ratus tujuh puluh dua orang
Pasukan Pengawal Kekaisaran tewas delapan puluh tiga orang
Milisi Rakyat tewas dua ratus lima puluh enam orang
Anggota Pasukan Khusus tewas tiga puluh tujuh orang
Korban warga sekitar dua ratus orang
Di antaranya, para pekerja wanita dari Desa Qinghe
tujuh orang tewas
Bagaimana dengan amunisinya?
Granat Tangan sudah terpakai lebih dari setengah
Panah Busur Silang hampir habis semua
Kelongsong Mesiu Meriam Folangji
juga rusak parah
Kalau Orang Perbatasan Barat datang lagi
kita hanya bisa melawan mereka
dengan pedang
Mereka tidak akan datang.
Setidaknya untuk sementara waktu
mereka tidak akan datang.
Perkuat terus pertahanan kota.
Kirim pengintai sejauh tiga puluh li
Percepat perawatan prajurit yang terluka
Catat dan daftarkan prajurit yang gugur
Ya
Lapor!
Pasukan Li Kui dari Kabupaten Chengji
delapan ratus Prajurit Pasukan Wilayah telah tiba
Pasukanku sudah tiba!
Biarkan mereka masuk kota untuk beristirahat.
Baik!
Lapor!
Kabupaten Fuqiang, Suku Tieshan
seribu Prajurit Pasukan Wilayah sudah tiba
Akhirnya datang juga
Kabupaten Qingshui
kenapa hanya datang
lima ratus Batalion Barisan Depan?
mana prajurit pasukan wilayah lainnya?
bicara
Lapor, Komisioner.
Saat Nyonya Qin memimpin pasukan keluar dari barak,
dia dihalangi oleh Liao Zhong,
Inspektur Patroli Kabupaten Qingshui.
Bagaimana dia menghalangi?
Inspektur Patroli Liao bilang
tanpa surat perintah
tidak satu pun prajurit boleh digerakkan
Nyonya Qin berdebat dengannya
dia bersikeras tidak melepaskan
Belakangan
Belakangan, kedua pihak berselisih
sampai terjadi baku hantam
Nyonya Qin nekat membawa
kami lima ratus orang Batalion
Barisan Depan menerobos keluar
Prajurit Pasukan Wilayah lainnya
tidak bisa ikut keluar
Changfeng
Ada
Kamu pergi ke Kabupaten Qingshui
Penggal saja Liao Zhong!
Pantas dia murid Panglima Chong.
Tindakannya benar-benar tegas!
Dia itu pejabat istana!
Dibilang potong ya langsung dipotong!
Apa alasannya?
Sudahlah.
Aku pikirkan di jalan.
Changfeng.
Lakukan dengan bersih.
Ada beberapa hal
yang harus segera diurus.
Katakan.
Suruh orang-orang di bawah
segera kumpulkan Panah Busur Silang
Yang bisa dipungut kembali di medan perang
pungut semuanya
Anak panah Busur Silang Qinghe
bukan panah biasa
Membuatnya butuh banyak tenaga dan waktu
Bisa hemat satu anak panah, hematlah
Aku akan segera mengutus orang untuk menyampaikan perintah
Kedua
Beijing Warrior
masih terparkir di Perkemahan Induk Perbatasan Barat, kan?
Benar
Kehabisan bensin
Tidak bisa bergerak
Cari orang untuk mendorongnya kembali ke Desa Qinghe
Di situlah tempat yang seharusnya.
Ketiga.
Bagaimana kondisi jalur produksinya?
Masih bisa bikin Meriam Folangji?
Meriam Folangji ukuran sedang dan kecil,
sudah dihentikan produksinya.
Tidak ada tembaga lagi.
Tapi yang berat yang kami produksi
peralatannya besok sudah bisa keluar dari lini produksi
Batch ini menghabiskannya
seluruh stok tembaga kami
Aku sudah mengirim orang
untuk membeli tembaga dalam jumlah besar
Busur Silang Qinghe
Granat Tangan
Peluru Meriam Folangji
semuanya masih dalam produksi
Bahan baku masih bisa bertahan untuk sementara
Untuk orang-orang yang dibawa Jingzhong
siapkan sepuluh Busur Silang Qinghe
Suruh mereka berlatih lebih giat.
Selain itu, lengkapi mereka semua dengan
baju zirah kulit khusus buatan kami.
Jingzhong.
Pertama-tama, aku menyambutmu bergabung dengan kami
Kerjamu bagus
Baru saja datang
langsung menangkap Yeli Dian
Ini semua berkatmu
Akan kucatat dalam laporan perang
Komisioner Lin
Yeli Dian adalah hadiah perkenalan kami untuk kali ini
saat kami ikut masuk tentara
Tidak berani dihitung sebagai jasa
Anda mengizinkan kami bergabung
kami sudah sangat bersyukur
Kami hanya ingin bertempur untuk negara
tidak mengharapkan hadiah
Jingzhong, kamu tenang saja
Kesempatan bertempur untuk negara sangat banyak
Sampai nanti kau mungkin
merasa terlalu banyak
Tapi jasa ada di pihak kami
siapa yang berhak, itu miliknya
Kau hanya perlu fokus pada satu hal
bagaimana mengalahkan musuh
Bagaimana membunuh musuh, sisanya
serahkan padaku
Kau tidak akan punya kekhawatiran lagi
Bawahan mengerti
Inspektur Patroli Yang
Hadir
Nanti kau bawa Yue Wu
mereka pergi catat dan daftarkan
masukkan ke Pasukan Wilayah Kabupaten Longcheng
Yue Wu sementara menjabat sebagai Komandan Batalion
Izinkan batalionnya terus merekrut lebih banyak pasukan
Perlengkapan mereka
tidak perlu kau urus
serahkan semuanya kepada Ma Zhenbang
Baik
Paman Yang
Kali ini Kabupaten Longcheng bisa bertahan
jasa Anda sungguh besar
Aku, Lin Zhao
berterima kasih kepada Anda
Komisioner Lin
Aku, Yang tua, sejak kecil sudah
jadi orang pasukan Chong
Anda adalah murid Tuan Sepuh Chong
Itulah aku, Lao Yang
tuan yang kuakui
Semua ini
adalah yang seharusnya kulakukan
Ngomong-ngomong
aku merasa diriku ini
pembawa sial
Saat di Benteng Longde
Benteng Longde diserang
Saat di Kabupaten Longcheng
Kabupaten Longcheng kena serang lagi
Tidak
Paman Yang
Kau ada di Benteng Longde
Benteng Longde berhasil dipertahankan
Kau ada di Kabupaten Longcheng
Kabupaten Longcheng juga berhasil dipertahankan!
Kamu bukan pembawa malapetaka.
Kamu adalah jenderal yang selalu beruntung!
Yang tua
Terima kasih, Komisioner
Tuan muda
Silakan ikut saya
Inspektur Patroli Yang
Komisioner Lin
benar-benar murid Tuan Sepuh Chong?
tapi usianya baru sekitar dua puluh tahun
Tentu saja!
Seorang pemuda yang belum genap dua puluh tahun,
hanya dalam beberapa bulan saja,
dari warga desa biasa,
menjadi Inspektur Agung Prefektur,
Bupati Kabupaten Longcheng!
Bakat dan keberanian seperti ini,
bagaimana mungkin tidak menarik perhatian
Tuan tua kita?!
Orang tua sudah menua
jadi mudah tersentuh
Wakil Bupati Zhao
Ada.
Kau bertanggung jawab atas tiga hal.
Pertama.
Hitung isi gudang negara
Lihat berapa banyak yang tersisa
Persediaan makanan dan uang
Kedua
Kerahkan orang-orang
perbaiki tembok kota dan jalanan
Yang perlu diperbaiki, perbaiki
Yang perlu ditambal, tambal
Ketiga
Santunan bagi yang gugur
Santunan untuk para prajurit yang gugur
diambil dari kas daerah
Kalau kurang,
ambil dari gajiku.
Korban dari rakyat jelata
juga harus dicatat dan didata.
Berapa pun yang seharusnya diberikan, berikan.
Bupati, tenang saja
Hamba pasti akan mengurusnya dengan baik
Sekretaris Wen
Hadir.
Kamu bertugas menghitung rampasan
dan mencatat prestasi
Selain itu
Untuk Komisioner Pasifikasi Chong,
tulis laporan situasi pertempuran.
Proses dan hasil pertempuran kali ini,
laporkan dengan jujur.
Bupati, tenang saja.
Perkiraan awal
jumlah musuh yang tewas dan ditawan
beberapa kali lipat dari kerugian kita
Kita juga menangkap Wakil Panglima Tertinggi mereka
Ini kemenangan besar
Laporan perang ini mudah ditulis
Kemenangan besar?
Aku tidak pernah menyebut api perang
kemenangan yang membakar di wilayah kami
sebagai kemenangan besar
Kemenangan besarku
harus terjadi di wilayah musuh
Bagaimana membunuh Liao Zhong
tanpa menimbulkan masalah
Orangnya harus mati.
Jejaknya harus minim.
Sebaiknya tak ada yang bisa menangkap bukti.
Membunuhnya di jalanan terlalu mencolok.
Menyerang di tengah jalan juga tidak aman.
Bagaimana kalau menyamar sebagai balas dendam musuh?
Atau buat seolah perampok masuk ke rumah
Itu juga tidak masuk akal
Sudahlah
Kalau begitu tidak usah dicari
Langsung buat saja seperti TKP rekayasa
kasus pembunuhan!
Ya
Kasus pembunuhan!
Saudara datang!
Cepat, silakan duduk dan minum teh!
Kakak Batulu
Aku sekarang mau pergi ke Kabupaten Qingshui
membunuh Inspektur Patroli mereka, Liao Zhong
Saudara
Dia itu pejabat istana, lho!
Cara kamu bicara itu
seperti mau menyembelih babi saja saat Tahun Baru
Kenapa?
Kabupaten Chengji
Kabupaten Fuqiang
semuanya datang dengan lebih dari
seribu Prajurit Pasukan Wilayah
Hanya yang dibawa oleh kakak iparku
Kabupaten Qingshui hanya mengirim lima
ratus pasukan Batalion Barisan Depan
Kau tahu kenapa?
Kenapa?
Karena Inspektur Patroli Kabupaten
Qingshui, Liao Zhong, menghalangi.
Kalau saja kakak ipar Hongying
bisa membawa seribu lima ratus orang itu semua
dia mungkin tidak akan mati.
Dasar bajingan tak tahu diri!
Dia ini memang cari mati!
Bro!
Kau datang mencariku untuk apa?
Mau kakak menemanimu pergi membunuh?
Kakak!
Jangan emosi
Kau tidak perlu turun tangan sendiri
Beri saja sepuluh orang untuk saudaramu
Mereka juga tidak perlu ikut bertarung
Cukup jaga kuda untukku di luar kota
dan menjemput kami, itu sudah cukup
Itu sih mudah
Pilih sepuluh orang yang cakap dan tangkas,
ikut Saudara Xie pergi sekali.
Kalian akan melewati Suku Shijia,
langsung cari Qu Yi.
Kalian semua sudah kenal dia.
Apa pun yang kalian minta, dia akan beri.
Baik.
Berangkat!
Angin apa yang membawa
Saudara Xie ke sini?
Kakak Qu
Maaf, aku mengganggu lagi
Apa maksudmu bicara begitu?
Di tempatku
tak perlu bicara soal mengganggu
Ayo masuk dulu
Malam ini kita berdua
minum sampai puas
Ada apa?
Ada masalah!
Sialan, Liao Zhong ini
benar-benar sudah bosan hidup!
Ada orang?
Pemimpin!
Sekarang kau pergi ke Kabupaten Qingshui.
Selidiki Liao Zhong untukku!
Tinggal di mana?
Keluarganya ada berapa orang?
Biasanya kapan dia keluar?
Kapan dia pulang?
Periksa semuanya dengan teliti!
Malam ini kita berangkat.
Siap.
Makan dulu sesuatu
Berlari sejauh ini pun tidak merasa lelah
Urusan belum selesai, tidak minum
Kalau begitu tunggu sampai
urusanmu selesai, baru kembali minum
Aneh sekali
Baiklah
Membunuh pejabat istana
Ini masalah besar
Kalian semua
Kenapa lebih senang dariku
Kalian berdelapan, berpencar masuk kota
Pedagang Keliling
Penjual Obat Herbal
Kerabat Jauh yang Mengungsi
Pesuruh
Apa yang tertulis di Surat Izin Perjalanan
itulah identitas kalian
Hanya bawa busur silang genggam dan belati
Tinggalkan semua senjata panjang
Jangan berkerumun setelah masuk kota
Jangan menarik perhatian orang
Kalian tetap di luar kota
Jaga kuda-kuda itu
Tunggu kami di sini untuk penjemputan
Kita bertiga tidak perlu bersembunyi
Pengawas Pasukan Kabupaten Longcheng masuk kota
Lewat gerbang depan
Sudah jelas penyelidikannya
Liao Zhong tinggal di gang belakang Jalan Timur
Hanya halaman biasa dengan dua lapis
Bukan rumah besar
Orang tuanya tidak tinggal di kota kabupaten
Mereka di kampung halaman di desa
Yang tinggal di rumah ini di kota sekarang
adalah Liao Zhong dan keluarga kakaknya
Baik, aku mengerti.
Pintu depan sudah kuperiksa.
Kamu periksa halaman samping dan tembok belakang.
Setelah sore, orang-orang
sudah pada bubar
Medannya sudah cukup jelas
Kalian berdua
ambil tembok kiri
Kalian jaga pintu belakang
Sisi halaman utama
kalian berdua awasi
Sisanya
awasi ruangan lainnya
Setelah masuk
jaga posisi masing-masing
Jangan berkeliaran
Sudah cukup
Ganti baju
Kakak
Kau tidak perlu khawatir
Adikmu ini bertindak sesuai aturan
Prajurit Pasukan Wilayah memang berada di bawah yurisdiksiku
Dia tidak punya surat perintah pengiriman pasukan
Aku tidak mengizinkannya membawa pasukan pergi
itu sesuai aturan
Dia tetap membawa pergi lima ratus orang
Nanti aku masih harus melapor ke atasan
Adikku
Kau tidak perlu
menghalanginya kali ini
Kenapa harus bermusuhan dengan
Lin Zhao dari Kabupaten Longcheng?
Tidak perlu menciptakan permusuhan ini
Aku juga tidak benar-benar berniat menghalanginya
Kalau saja dia bicara sedikit lembut
Tentu aku sudah melepasnya
Siapa sangka Nona Muda Qin itu
bicaranya begitu keras
sama sekali tidak memberi muka padaku
Kau tahu, secantik itu seorang wanita
kalau mau bicara lembut sedikit
siapa tega menyusahkannya
Kamu ini
Aduh
Sifat mesummu ini
cepat atau lambat akan mencelakakanmu sendiri
Kamu sebaiknya pikirkan dulu
kalau Komisioner Lin nanti mencarimu
mau bilang apa kamu
bagaimana menjelaskannya?
Istana menetapkan jabatan ini
memang untuk saling mengendalikan
Aku berhak melakukannya!
Apa yang bisa dia lakukan padaku?
Kau ini siapa?!
Berani masuk rumah pribadi tanpa izin!
Pengawal!
Pengawal, tolong!
Tenanglah!
Kau juga seorang pemimpin pasukan.
Kenapa menghadapi masalah malah tidak tenang begini?
Menurutmu kamu yang lebih cepat
atau Panah Busur Silang milikku?
Ribut sekali!
Kamu ini Inspektur Patroli
benar-benar tidak layak menjabat!
Kau sebenarnya siapa?
Perkenalkan diri dulu.
Pengawas Pasukan Kabupaten Longcheng,
Xie Changfeng.
Bupati Lin Zhao adalah kakakku
Qin Hongying adalah kakak iparku
Jadi kau Jenderal Xie
Kalau begitu, izinkan saya bertanya
Jenderal Xie masuk tanpa melapor
menerobos kediaman saya di malam hari
bukankah itu agak terlalu tidak sopan?
Saya masuk ke sini
karena ingin menanyakan satu hal kepada Anda
Kakak iparku dua hari lalu
meminta Prajurit Pasukan Wilayah darimu
Dasar keparat kau
kenapa tidak kau lepaskan?!
Jenderal Xie
Prajurit Pasukan Wilayah Kabupaten Qingshui
juga berada di bawah yurisdiksi saya
Saat Nyonya Qin memindahkan pasukan
dia tidak menunjukkan surat perintah
Saya menghentikannya sesuai hukum
apa salahnya?
Menghalangi sesuai hukum
Kamu seperti punya dasar yang kuat
Kalau begitu aku bertanya
Seribu tiga ratus orang datang dari Kabupaten Chengji
Kenapa hanya di tempatmu
yang dihentikan sesuai hukum?
Kondisi tiap kabupaten berbeda
Jangan ngomong sampah lagi!
Sekarang kakak iparku gugur di medan perang.
Kakakku akan menuntut pertanggungjawaban.
Menurutmu apa yang harus kamu lakukan?
Aku sarankan kamu bunuh diri untuk menebus kesalahanmu.
Jenderal Xie.
Aku ini pejabat yang diangkat langsung oleh kaisar!
Kalau kau berani menyentuhku—
itu sama saja dengan memberontak!
Kau benar-benar naif!
Ngomong-ngomong
Naif
Kamu tidak tahu artinya
Artinya orang bodoh
Oh, orang bodoh
Kamu juga tidak tahu
Dari sini terlihat
betapa pentingnya
wajib belajar sembilan tahun
Semua alasan sudah kujelaskan padamu
Ayo berangkat.
Beraninya kau!
Maaf.
Sudah terlalu banyak bicara dengannya
Tidak ada waktu untuk basa-basi denganmu
Masuk satu orang
Potong kepalanya untukku
Jenderal Xie
Apa yang kau lakukan?
Membunuh orang sambil meninggalkan nama!
Anda sudah bingung
Kita menyusup ke kota diam-diam
dan menutupi wajah
Kalau sekarang Anda meninggalkan nama
lalu untuk apa kita melakukan semua ini?
Omong kosong!
Sudah membunuh orang,
bagaimana bisa tidak memberi pertanggungjawaban?!
Ayo!
Naiklah ke kudaku.
Aku yang menuntunnya untukmu.
Sudah cukup, kan?
Baiklah
Jelas aku dipermainkan lagi
oleh gadis ini
Tuan muda
Tolong pegang kudanya.
Hari ini aku mengantar Hongying, gadis itu, pulang ke desa.
Aku ini Kepala Desa.
Aku harus ikut.
Paman Zhou.
Terima kasih atas kerja kerasnya.
Nak, jangan bersedih lagi.
Orang yang pergi sudah pergi.
Semua sudah ditakdirkan.
Kalian
tidak memiliki keberuntungan untuk bersama
Di dalam hatiku
sejak keluar dari Kota Qinzhou
kamu sudah menjadi istriku
Suamiku
Sudah bangun?
Masih pagi
bisa tidur sebentar lagi
Tidak tidur lagi, sudah waktunya bangun
Bupati
Biar aku saja
Ayo pergi
Prosesi penguburan dimulai
Ayo berangkat
Hongying, anakku, pulanglah
Saudara, biar aku!
Kalau kau berani menghalangi lagi,
kubunuh kau!
Antar Nyonya Qin.
Jenderal Qin
Antar Nyonya Qin
Angkat tandu!
Suami istri saling membungkuk!
Upacara selesai!
Mengantar Nyonya Qin
Jenderal Qin
Antarkan Nyonya Qin!
Bupati
Inspektur Patroli Liao dan kakaknya
keduanya tewas oleh Panah Busur Silang
Ukuran Panah Busur Silang ini
dengan yang ada di Desa Qinghe,
yaitu Panah Busur Silang genggam yang diproduksi di sana,
benar-benar cocok
Pergi periksa
dari kemarin sampai hari ini
apakah ada orang dari Kabupaten Longcheng yang datang
Berhenti!
Siapa kau?
Pengawas Pasukan Kabupaten Longcheng,
Xie Changfeng.
Atas perintah Inspektur Agung Militer Prefektur Qin,
Lin Zhao,
datang untuk memobilisasi Prajurit Pasukan Wilayah,
menuju utara ke Longcheng,
untuk memerangi Wilayah Perbatasan Barat.
Mohon sampaikan kepada Pengawas Pasukan Anda
Jenderal Xie
Silakan masuk, cepat!
Jenderal Xie!
Kenapa Anda datang sendiri?
Istri Komisioner Lin—
Nyonya Qin.
Selama ini dia yang mengurus
pelatihan Prajurit Pasukan Wilayah kabupaten kami
Kenapa dia tidak datang?
Kakak iparku
demi menyelamatkan Kabupaten Longcheng
gugur sebagai pahlawan
Bagaimana ini bisa terjadi?
Dua hari lalu, saat Nyonya Qin memimpin pasukan ke utara,
Kalau bukan karena Inspektur Patroli Liao yang menghalangi,
aku pasti sudah ikut pergi bersamanya.
Siapa sangka perpisahan itu
ternyata perpisahan selamanya
Jenderal Xie
Karena ada token Komisioner Lin
Silakan minum teh dulu, Tuan
Hamba akan segera mengumpulkan pasukan
dan langsung menuju utara
Sampaikan perintah!
Semua Prajurit Pasukan Wilayah berkumpul!
Jenderal Xie datang sendiri ke Qingshui
Liu sungguh lalai menyambut kedatangan Anda!
Bupati terlalu berlebihan!
Bagaimana mungkin aku berani merepotkan Bupati
Jenderal Xie
Kebetulan sekali
Jenderal baru tiba di kabupaten ini kemarin
Tadi malam di sini terjadi sebuah kasus pembunuhan
Inspektur Patroli Liao Zhong
seluruh keluarganya dibantai
Oh
Dibunuh orang?
Ada hal seperti itu?
Siapa yang membunuhnya?
Apakah pelakunya sudah tertangkap?
Inspektur Patroli Liao ini sehari-hari
apakah punya musuh?
Juru bedah mayat telah memeriksa jasadnya.
Liao Zhong dan kakaknya tewas oleh panah busur silang.
Dari bentuk panah busur silang dan luka-lukanya...
Dengan panah busur silang buatan Desa Qinghe
ukurannya sama persis
Jadi begitu
Musuh yang membunuh Inspektur Patroli
ternyata orang dari dalam militer
Yang Bupati maksud
apakah panah busur silang seperti ini?
Jenderal Xie
tidak berniat memberi saya
sebuah penjelasan?
Apa maksud Bupati dengan ucapan itu?
Sejauh yang saya tahu,
Busur silang tangan Desa Qinghe kami,
dari awal hingga akhir sudah diproduksi ribuan buah.
Longcheng,
Chengji,
Fuqiang,
dan juga Qingshui milikmu ini,
semua prajurit di tiap kabupaten,
semuanya dilengkapi!
Bahkan pihak Suku Shijia
juga menerima beberapa ratus buah
Bupati tidak bisa begitu saja bilang
panah busur silang dibuat di Desa Qinghe
maka orangnya pasti dibunuh oleh Desa Qinghe, kan
Hanya bermodal Panah Busur Silang untuk melacak
Maafkan saya karena berterus terang,
ini seperti mencari jarum di tumpukan jerami.
Jenderal Xie,
Siapa pun yang memegang busur tangan ini,
semuanya harus diperiksa.
Bolehkah Jenderal tinggal sebentar
untuk bersama memeriksa keadaannya
agar bisa membuktikan diri tidak bersalah
Tidak
Situasi militer Longcheng sedang mendesak
Aku tidak punya waktu luang untuk berlama-lama di sini
Seorang Inspektur Patroli yang tidak berguna
Mati pun sudahlah
Kami seluruh Longcheng
Berperang habis-habisan melawan Wilayah
Perbatasan Barat selama berhari-hari
Para prajurit bertaruh nyawa
Yang gugur saja lebih dari seribu orang
Hanya karena seorang Inspektur Patroli mati
Kau mau menahanku
untuk diperiksa di sini?!
Bupati
Aku tidak punya waktu untuk ini
Bagaimana kalau saya bersikeras menahan Anda?
Jenderal Xie
Bupati
Saya menghormati Anda
Pertama, karena aku tahu kau
murid Tuan Yao Zheng
Kedua, aku dan kakakku
juga pernah menerima kebaikanmu
Semua ini bukanlah
alasan bagimu untuk menahanku di sini
Bahkan jika kita kesampingkan itu,
Bupati,
jika hari ini kau benar-benar bisa menahanku,
Aku berani jamin!
Besok kakakku
dengan alasan tuduhan berkhianat
dan mengacaukan urusan militer
akan mengerahkan pasukan menyerang Kabupaten Qingshuimu
Pasukan Wilayah Perbatasan Barat Xishou
Baotai lebih dari sepuluh ribu orang
semuanya berhasil kami pukul mundur!
Menurut Bupati, dengan wilayah sekecil ini
kau bisa menahannya?
Apa katamu?
Kalian berhasil mengalahkan
lebih dari sepuluh ribu Tentara
Perbatasan Barat Xishou Baotai?!
Bupati
Istri Komisioner Lin,
Nyonya Qin,
gugur dalam pertempuran mempertahankan Longcheng!
Pertama Qin Hongying dihalangi,
lalu Liao Zhong tewas oleh Busur Silang Qinghe
Siapa pun pasti akan menghubungkannya
Kini Qin Hongying benar-benar tewas dalam pertempuran
Hal ini kemungkinan besar berkaitan dengan Xie Changfeng
dia pasti terlibat
Xie Changfeng menolak bekerja sama
aku juga tidak punya bukti nyata
Tidak bisa hanya berdasarkan kecurigaan
lalu menahan orang begitu saja
Kalau benar-benar mau pakai cara kasar
itu berarti benar-benar menyinggung Lin Zhao
Jenderal Xie
Tolong sampaikan kepada Komisioner Lin saat kembali
Katakan saja aku menyampaikan salam
Kuharap dia tabah menghadapi duka
Soal kematian Inspektur Patroli Liao,
si pembunuh menuliskan namanya di dinding,
namanya Wu Erlang.
Ayo kita cari dengan baik-baik,
Wu Erlang ini.
Mungkin dia musuh Inspektur Patroli Liao
entahlah
Aku setuju
Kau tunggu saja
Setelah perang ini selesai
kita bertiga ke sini lagi
Yang tidak datang traktir
Hati-hati di medan perang
Kita semua harus kembali dengan selamat